Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 35]
[Episodio 35]
[2003, Eastern China, Yunlai Village]
[2003, China Oriental, Aldea Yunlai]
Up next,
A continuación,
acting major students from the Academy of Drama
Estudiantes de actuación de la Academia de Drama
will perform
actuará
a monologue excerpt
un extracto de monólogo
from Romeo and Juliet.
de Romeo y Julieta.
Romeo, why must you be Romeo?
Romeo, ¿por qué tienes que ser Romeo?
A rose, even by another name,
Una rosa, aunque tenga otro nombre,
would still smell as sweet.
Todavía olería igual de dulce.
It's only your family name that I despise.
Lo único que desprecio es tu apellido .
Without Montague, you'd still be you.
Sin Montague, todavía serías tú.
What kind of line delivery is that?
¿Qué clase de entrega de línea es esa?
So over the top.
Muy exagerado.
Slow down.
Desacelerar.
Comrade Ding Yi,
Camarada Ding Yi,
your partner, Mr. Gu Yangshan,
Su socio, el Sr. Gu Yangshan,
passed away
falleció
at Taipei Veterans General Hospital in 1973.
en el Hospital General de Veteranos de Taipei en 1973.
As of today,
A partir de hoy,
the thirty-year confidentiality period has ended.
El período de confidencialidad de treinta años ha finalizado.
Before his final moments,
Antes de sus momentos finales,
his last instruction
su última instrucción
was to deliver this
era entregar esto
into your hands.
en tus manos.
The geese flying south,
Los gansos volando hacia el sur,
at last,
por fin,
have returned north.
han regresado al norte.
Mr. Cao.
Señor Cao.
When the Communist Luo Han
Cuando el comunista Luo Han
was meeting his handler, Xian Biyun,
se encontraba con su manejador, Xian Biyun,
I caught them
Los atrapé
and took them both down.
y los derribó a ambos.
They fell from the rooftop.
Cayeron del tejado.
Mr. Cao.
Señor Cao.
Sit down, have a seat.
Siéntate, toma asiento.
Tell me,
Dime,
what happened?
¿qué pasó?
Mr. Cao.
Señor Cao.
No matter how we calculated,
No importa cómo hayamos calculado,
we never thought Luo Han was a Communist.
Nunca pensamos que Luo Han fuera comunista.
Last night, while I was monitoring,
Anoche, mientras estaba monitoreando,
I picked up signals from a mysterious radio.
Capté señales de una radio misteriosa.
So I checked with someone from the Cipher Division.
Entonces lo consulté con alguien de la División de Cifrado.
Turns out it was a new radio
Resultó que era una radio nueva.
Deputy Chief Luo applied for days ago.
El subdirector Luo presentó su solicitud hace días.
Did you know about that?
¿Sabías eso?
He claimed it was for some secret mission.
Afirmó que era para alguna misión secreta.
A brand new radio?
¿Una radio nueva?
Well,
Bien,
so you didn't know either.
Así que tú tampoco lo sabías.
Tell me this,
Dime esto,
with radios in the station unused,
con radios en la estación sin uso,
he applied for a new one instead
En su lugar, solicitó uno nuevo.
and sent out his own private codes.
y envió sus propios códigos privados.
If that's not colluding with the enemy, what is?
Si eso no es connivencia con el enemigo ¿ qué es?
He didn't file a backup with the Confidential Office.
No presentó una copia de seguridad en la Oficina Confidencial.
Well, he did file one,
Bueno, él presentó una.
but it was a fake record.
pero era un disco falso.
I noticed that after sending a telegram,
Me di cuenta de que después de enviar un telegrama,
he called the Confidential Office.
Llamó a la Oficina Confidencial.
I forcibly took
Tomé a la fuerza
this codebook from his hands.
Este libro de códigos de sus manos.
But when I compared it with the message,
Pero cuando lo comparé con el mensaje,
not a single word matched.
Ni una sola palabra coincidió.
Mr. Cao,
Señor Cao,
falsifying intelligence work
falsificación del trabajo de inteligencia
is an act of treachery.
es un acto de traición.
So I want to ask you,
Entonces quiero preguntarte,
based on this alone,
Basado solo en esto,
do I have the right to take him out?
¿Tengo derecho a sacarlo?
How could that be possible?
¿Cómo podría eso ser posible?
What about the people he brought?
¿Y qué pasa con la gente que trajo?
They're all dead.
Están todos muertos.
At first, I thought
Al principio pensé
it was just the two of them meeting in secret,
Eran solo ellos dos reuniéndose en secreto,
but after I got into a shootout with them,
Pero después de tener un tiroteo con ellos,
his accomplices came charging out.
Sus cómplices salieron corriendo.
This is my gun.
Esta es mi pistola.
Out of bullets.
Sin balas.
This is
Esto es
taken from his remaining men.
tomado de sus hombres restantes.
Also used up.
También agotado.
I got lucky.
Tuve suerte.
I made it out alive.
Salí con vida.
The rest are gone.
Los demás ya se fueron.
All of them are gone.
Todos ellos se han ido.
Deputy Chief Luo is a Communist,
El subdirector Luo es comunista,
but he's taken down so many other Communists.
Pero ha derribado a muchos otros comunistas.
He...
Él...
There's something you don't know.
Hay algo que no sabes
Even though he killed Communists,
Aunque mató a comunistas,
he's also once betrayed us.
Él también nos traicionó una vez.
Years ago,
Hace años que,
he was taken to Yuyin Pavilion by Sasaki.
Sasaki lo llevó al pabellón Yuyin .
When he was imprisoned there,
Cuando estuvo preso allí,
he sold me out.
Él me vendió.
Report.
Informe.
Checked and verified.
Comprobado y verificado.
The bullet in the female Communist's chest
La bala en el pecho de la comunista
was indeed from Director Gu's gun.
De hecho, era del arma del director Gu.
It was Director Gu who killed her.
Fue el director Gu quien la mató.
You sure?
¿Seguro?
No mistake about it.
No hay ningún error al respecto.
Deputy Chief Luo made it clear,
El subdirector Luo lo dejó claro:
every bullet in Director Gu's gun
cada bala en el arma del director Gu
must be specially marked.
Debe estar especialmente marcado.
Everyone in that building died from those bullets,
Todos en ese edificio murieron por esas balas,
including Xian Biyun.
incluido Xian Biyun.
I had already marked his issued bullets
Ya había marcado sus balas emitidas
back at the Bureau.
De vuelta en la Oficina.
Even if you kill me,
Incluso si me matas,
Gu Yangshan won't escape the blame.
Gu Yangshan no escapará de la culpa.
Wait... hold on.
Espera... espera.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
My bullets were marked?
¿Mis balas estaban marcadas?
Show me.
Muéstrame.
The two of us
Nosotros dos
will both die under Gu Yangshan's gun.
Ambos morirán bajo el arma de Gu Yangshan.
What are you doing, Xian Biyun?
¿Qué estás haciendo, Xian Biyun?
Mr. Cao.
Señor Cao.
The Party-State still doesn't trust me.
El Partido-Estado todavía no confía en mí.
Yangshan.
Montaña Yangshan.
It's not that we don't trust you.
No es que no confiemos en ti.
Deputy Chief Luo is a Communist.
El subdirector Luo es comunista.
No one really believes it.
Nadie lo cree realmente.
The Communist Party is about to enter the city.
El Partido Comunista está a punto de entrar en la ciudad.
And now, at this moment,
Y ahora, en este momento,
he lands me in such a huge mess.
Me mete en un lío enorme.
What terrible timing.
¡Qué momento tan terrible!
Yangshan.
Montaña Yangshan.
There are still many matters at the Bureau.
Todavía quedan muchos asuntos por resolver en la Oficina.
I need to wrap them up.
Necesito envolverlos.
As for Deputy Chief Luo's betrayal,
En cuanto a la traición del subdirector Luo,
we'll investigate later.
Investigaremos más tarde.
Alright.
Está bien.
Fall back.
Retroceder.
Yangshan, once the scene is settled,
Yangshan, una vez que la escena esté establecida,
get back here right now.
Vuelve aquí ahora mismo.
Pull the team back.
Retira el equipo.
Alright.
Está bien.
They've all left.
Todos se han ido.
Where's the codebook?
¿Dónde está el libro de códigos?
The one I got was a fake.
El que me llegó era falso.
The real one must still be with Luo Han.
El verdadero todavía debe estar con Luo Han.
I'll find it.
Lo encontraré.
Alright.
Está bien.
Go get it, now.
Ve a buscarlo ahora mismo.
I'll head back right away.
Regresaré enseguida.
I'll send it to you once I get it.
Te lo enviaré tan pronto como lo reciba.
Then you get ready to send the message.
Luego te preparas para enviar el mensaje.
Got it.
Entiendo.
I'll go prepare right now.
Iré a prepararme ahora mismo.
I'm sorry.
Lo lamento.
We have to find that codebook.
Tenemos que encontrar ese libro de códigos.
We can't let Biyun's sacrifice be for nothing.
No podemos permitir que el sacrificio de Biyun sea en vano.
I swear on my life.
Lo juro por mi vida.
I swear I'll finish my mission.
Juro que terminaré mi misión.
Don't swear on your life.
No jures por tu vida.
You can't die.
No puedes morir
You're the only one left.
Eres el único que queda.
♪There's a place that's real♪
♪Hay un lugar que es real♪
♪With colors only some eyes can see♪
♪Con colores que sólo algunos ojos pueden ver♪
♪Where no one has any pockets♪
♪Donde nadie tiene bolsillos♪
♪Because there's no need to carry anger or sorrow♪
♪Porque no hay necesidad de cargar con la ira o la tristeza♪
♪Please tell me you're really out there♪
♪Por favor dime que realmente estás ahí afuera♪
♪Cross mountains to start it all again♪
♪Cruzar montañas para empezar todo de nuevo♪
♪Grant me a life that's free and easy♪
♪Concédeme una vida libre y fácil♪
♪And end this awful trading game♪
♪Y terminar con este horrible juego de comercio♪
♪In countless times people have sunk♪
♪En innumerables ocasiones la gente se ha hundido♪
♪A lone ship still arrives from distant tides♪
♪Un barco solitario todavía llega desde mareas lejanas♪
♪Carrying a truth as simple as a child♪
♪Llevando una verdad tan simple como un niño♪
Ding Yi.
Ding Yi.
♪In all my countless failures♪
♪En todos mis innumerables fracasos♪
♪Why would you still journey through storms with me?♪
♪¿Por qué seguirías viajando conmigo a través de las tormentas?♪
♪In a parallel story♪
♪En una historia paralela♪
♪I never let you down♪
♪Nunca te decepcionaré♪
♪What can I use to prove I exist?♪
♪¿Qué puedo usar para demostrar que existo?♪
♪What can I use to sum up all our helplessness?♪
♪¿Qué puedo usar para resumir toda nuestra impotencia?♪
♪In countless times people have sunk♪
♪En innumerables ocasiones la gente se ha hundido♪
♪A lone ship still arrives from distant tides♪
♪Un barco solitario todavía llega desde mareas lejanas♪
♪Carrying a truth as simple as a child♪
♪Llevando una verdad tan simple como un niño♪
♪Proudly showing justice made with bare hands♪
♪Mostrando con orgullo la justicia hecha con las manos desnudas♪
I
I
volunteer to join the Communist Party of China,
ofrecerse como voluntario para unirse al Partido Comunista de China,
fear no hardship,
No temas las dificultades,
fear no sacrifice.
No temas ningún sacrificio.
Fear no sacrifice.
No temas al sacrificio.
For the cause of Communism.
Por la causa del comunismo.
For the cause of Communism,
Por la causa del comunismo,
I will fight till the very end.
Lucharé hasta el final.
Mr. Cao.
Señor Cao.
All of Luo's files have been cleared,
Se han borrado todos los archivos de Luo.
but the codebook is missing.
pero falta el libro de códigos.
I can't worry about that now.
No puedo preocuparme por eso ahora.
The Public Security Headquarters lost.
La Jefatura de Seguridad Pública perdió.
The 51st Army turned against us.
El 51º Ejército se volvió contra nosotros.
The Communist Forces have reached the Suzhou River.
Las fuerzas comunistas han llegado al río Suzhou.
Listen.
Escuchar.
Right now, at the airport,
En este momento, en el aeropuerto,
there's one last plane leaving for China Taiwan.
Hay un último avión que sale hacia China Taiwán.
I've got two seats reserved on it.
Tengo dos asientos reservados.
If we don't go now, it'll be too late.
Si no nos vamos ahora, será demasiado tarde.
I've devoted my whole life to the Party-State.
He dedicado toda mi vida al Partido-Estado.
I thought it'd take care of me in my old age.
Pensé que me cuidaría en mi vejez.
Never imagined
Nunca imaginé
I'd be the one to see its last days.
Yo sería quien vería sus últimos días.
But Mr. Cao,
Pero el señor Cao,
Director Mao personally arranged
El director Mao organizó personalmente
remarkable people for the scorched earth tactic.
Personas notables por la táctica de tierra arrasada.
One day,
Un día,
if the Party-State retakes the mainland,
Si el Estado-Partido retoma el continente,
they'll be outstanding intelligence agents.
Serán agentes de inteligencia destacados.
Enough.
Suficiente.
But…
Pero…
Luo has betrayed us.
Luo nos ha traicionado.
He's surely handed that list to the Communist Party.
Seguramente le entregó esa lista al Partido Comunista.
If we don't have the battle cipher,
Si no tenemos el código de batalla,
we can't get in touch with them.
No podemos ponernos en contacto con ellos.
Then they'll all be wiped out.
Entonces todos serán aniquilados.
Mr. Cao.
Señor Cao.
What if everyone's gone by then?
¿Qué pasa si para entonces ya se han ido todos?
I just remembered something.
Acabo de recordar algo.
Luo had a box loaded on the plane early.
Luo tenía una caja cargada en el avión temprano.
Let's look for it there.
Vamos a buscarlo allí.
Come on, let's move!
¡Vamos, movámonos!
Why are you spacing out?
¿Por qué estás tan distraído?
The headlights are out.
Los faros están apagados.
Forget the headlights.
Olvídate de los faros.
Just go, now.
Simplemente vete, ahora.
Hurry up, everybody.
¡Dense prisa todos!
Last five minutes!
¡Últimos cinco minutos!
Hurry up.
Apresúrate.
I can't wait anymore.
No puedo esperar más.
Watch it.
Miralo
That's Blue-and-White Porcelain.
Esta es porcelana azul y blanca.
All of Luo Han's luggage is here.
Todo el equipaje de Luo Han está aquí.
Yeah, it's all here.
Sí, todo está aquí.
Go check for me again.
Vuelve a comprobarlo por mí.
There's really nothing else.
Realmente no hay nada más.
Find it!
¡Encuéntralo!
Alright.
Está bien.
Yangshan, what else are you looking for?
Yangshan, ¿qué más estás buscando?
The plane's about to take off.
El avión está a punto de despegar.
If we don't leave now, we'll miss it.
Si no nos vamos ahora, lo perderemos.
The Communist Forces will be here any minute.
Las fuerzas comunistas estarán aquí en cualquier momento.
I still have a truck of belongings not yet loaded.
Todavía tengo un camión de pertenencias sin cargar.
Inside there's something from the Ming Dynasty.
Dentro hay algo de la dinastía Ming.
"Picture of the Heavenly Maiden Scattering Flowers".
"Imagen de la Doncella Celestial esparciendo flores".
I barely snatched it from a traitor.
Apenas se lo arrebaté a un traidor.
It's worth a fortune.
Vale una fortuna.
I'm willing to leave the painting behind.
Estoy dispuesto a dejar la pintura atrás.
And you're still hunting for a codebook?
¿Y todavía estás buscando un libro de códigos?
You've lost your mind.
Has perdido la cabeza.
Mr. Cao,
Señor Cao,
without that codebook, when we get to China Taiwan,
Sin ese libro de códigos, cuando lleguemos a China Taiwán,
how do we explain this to Director Mao?
¿Cómo le explicamos esto al director Mao?
Our Shanghai BIS can't explain this away!
¡Nuestro BIS de Shanghai no puede explicar esto!
What's more important, explaining or staying alive?
¿Qué es más importante, explicar o mantenerse vivo?
Talk!
¡Hablar!
There are a lot of enemy troops inside.
Hay muchas tropas enemigas dentro.
And U.S. Military pilots too.
Y los pilotos militares estadounidenses también.
Why don't we wait a little longer?
¿Por qué no esperamos un poco más?
Our main force will be here any minute.
Nuestra fuerza principal estará aquí en cualquier momento.
No way.
De ninguna manera.
I have to go in.
Tengo que entrar.
Reporting, Director Gu.
Informes, Director Gu.
We just checked at the airport.
Acabamos de hacer el check-in en el aeropuerto.
It seems Luo had two suitcases,
Parece que Luo tenía dos maletas,
both filled with important documents.
Ambos llenos de documentos importantes.
They were on the previous flight.
Estaban en el vuelo anterior.
That plane already left for China Taiwan.
Ese avión ya salió para China Taiwán.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
Isn't that fate?
¿No es ese el destino?
Yangshan.
Montaña Yangshan.
The codebook got there ahead of us.
El libro de códigos llegó antes que nosotros.
Hurry, let's go.
Date prisa, vamos.
Move it!
¡Muévete!
Come on, go now.
Vamos, vete ahora.
We'll be too late if we don't leave.
Llegaremos demasiado tarde si no nos vamos.
Another truck's here.
Hay otro camión aquí.
My painting.
Mi pintura.
Come help carry this.
Ven a ayudar a llevar esto.
Come on, help with these things.
Vamos, ayudadme con estas cosas.
I didn't find it.
No lo encontré.
It went to China Taiwan on the last flight.
Fue a China Taiwán en el último vuelo.
I have to head to China Taiwan.
Tengo que ir a China Taiwán.
Wait for my telegram.
Espera mi telegrama.
Don't let Comrade Biyun down.
No defraudes al camarada Biyun.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Don't forget.
No lo olvides.
You still have to be a teacher
Todavía tienes que ser profesor
and go to Peiping to find Miss Meng.
y ve a Peiping para encontrar a la señorita Meng.
You still have to live a new life in the sunshine.
Todavía tienes que vivir una nueva vida bajo el sol.
Look.
Mirar.
This is the land of our hometown.
Esta es la tierra de nuestro pueblo.
This is the crimson blood of an old friend.
Esta es la sangre carmesí de un viejo amigo.
Now it's my turn to protect it.
Ahora es mi turno de protegerlo.
So, Ding Yi,
Entonces, Ding Yi,
I need you to do something for me.
Necesito que hagas algo por mí.
Please keep Miss Meng safe
Por favor, mantenga a la señorita Meng a salvo.
and protect my homeland
y proteger mi patria
and...
y...
the new life under the sunshine.
La nueva vida bajo el sol.
On the day China Taiwan is freed,
El día en que China y Taiwán fueron liberados,
put this on.
ponte esto
No matter how much you change,
No importa cuánto cambies,
I'll still recognize you.
Todavía te reconoceré.
Alright.
Está bien.
Comrade Ding Yi,
Camarada Ding Yi,
see you in the new China.
Nos vemos en la nueva China.
Luo Han's belongings.
Pertenencias de Luo Han.
Mr. Cao,
Señor Cao,
with this,
con esto,
our Bureau can report back to Director Mao.
Nuestra Oficina puede informar al Director Mao.
Yangshan.
Montaña Yangshan.
Can you tell me
Usted pude decirme
what your mission was after you got to China Taiwan?
¿Cuál fue su misión después de llegar a China Taiwán?
Playing dumb.
Haciéndose el tonto.
Still pretending with me.
Sigue fingiendo conmigo.
I've actually known for a while.
En realidad lo sé desde hace tiempo.
Xian Biyun and Luo Han killed each other, right?
Xian Biyun y Luo Han se mataron entre sí, ¿verdad?
You tried to save them but didn't make it in time.
Intentaste salvarlos pero no lo lograste a tiempo.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Mr. Cao, if you don't have proof,
Señor Cao, si no tiene pruebas,
you really shouldn't say that.
Realmente no deberías decir eso.
This...
Este...
This could cost me my life.
Esto podría costarme la vida.
Maybe I don't know much,
Quizás no sé mucho,
but...
pero...
I'm pretty confident in reading people.
Tengo bastante confianza en leer a la gente.
Luo Han has killed so many Communists,
Luo Han ha matado a tantos comunistas,
and yet the Communist Party went crazy,
Y aún así el Partido Comunista se volvió loco,
even wanting to recruit him?
¿Incluso queriendo reclutarlo?
That doesn't mean I had anything to do with it.
Eso no significa que yo haya tenido algo que ver con ello.
Yangshan.
Montaña Yangshan.
Look, even though the Ministry of National Defense
Mire, aunque el Ministerio de Defensa Nacional
keeps shouting about counterattacking.
Sigue gritando sobre contraatacar.
Without support from the US,
Sin el apoyo de EE.UU.,
the Chairman couldn't even hold Guangzhou.
El presidente ni siquiera pudo retener Guangzhou.
If you ask me,
Si me preguntas,
a wise man knows when to adapt.
Un hombre sabio sabe cuándo adaptarse.
Once the plane lands,
Una vez que el avión aterriza,
I'll head straight to Director Mao
Iré directamente al director Mao.
and back up the claim that Luo betrayed us.
y respaldar la afirmación de que Luo nos traicionó.
If China Taiwan can't be held either,
Si China y Taiwán tampoco pueden ser retenidos,
you vouch for me
Tú respondes por mí
that I contributed to the liberation.
que contribuí a la liberación.
What do you say?
¿Qué dices?
Mr. Cao.
Señor Cao.
I've spent these years studying ciphers.
He pasado estos años estudiando cifras.
If I really had that kind of skill,
Si realmente tuviera ese tipo de habilidad,
I'd say,
Yo diría,
you don't put me on a pedestal.
No me pones en un pedestal.
Yangshan.
Montaña Yangshan.
I knew it since you were in school.
Lo sabía desde que estabas en la escuela.
You've always been a smart kid.
Siempre has sido un niño inteligente.
After we get to China Taiwan,
Después de que lleguemos a China Taiwán,
we'll be starting over.
Empezaremos de nuevo.
We have to look out for each other.
Tenemos que cuidarnos unos a otros.
♪Flames dancing alone♪
♪Llamas bailando solas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela rota♪
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
You dropped something?
¿Se te cayó algo?
Sometimes I think,
A veces pienso,
if we were really family,
Si realmente fuéramos familia,
that would be amazing.
Eso sería increíble.
When the War of Resistance is over,
Cuando la Guerra de Resistencia termine,
let's find a place with mountains and rivers.
Busquemos un lugar con montañas y ríos.
You can bring Miss Meng too.
También puedes traer a la señorita Meng.
We could be neighbors.
Podríamos ser vecinos.
If you run out of oil, borrow from me.
Si te quedas sin petróleo, pídeme prestado.
If I run out of flour, I'll get it from you.
Si me quedo sin harina, te la consigo.
And when we both have kids,
Y cuando ambos tengamos hijos,
we can arrange for them to be childhood sweethearts.
Podemos hacer arreglos para que sean novios de la infancia.
If they're all girls or all boys, it's fine.
Está bien si son todas niñas o todos niños .
We'll just have them sworn in as best friends.
Simplemente haremos que juren como mejores amigos.
It's such a joyful day today.
Es un día muy alegre hoy.
Let's take a picture together as a keepsake.
Tomémonos una foto juntos como recuerdo.
♪It whispers softly♪
♪Susurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Susurra en mi corazón♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Tal vez tú o tal vez yo♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Atrapado en el dolor♪
Yangshan,
Yangshan,
what's on your mind?
¿Qué tienes en mente?
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
Can the bright moon over my hometown
¿Puede la luna brillante sobre mi ciudad natal?
still light up the road
todavía iluminan el camino
that leads me home?
¿que me lleva a casa?
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪
Ding Yi.
Ding Yi.
This is the codebook Gu Yangshan sent back.
Éste es el libro de códigos que Gu Yangshan envió de vuelta.
We've confirmed it. Every word is exact.
Lo hemos confirmado. Cada palabra es exacta.
You can start sending the message now.
Puedes empezar a enviar el mensaje ahora.
Please head to the Thames Restaurant by two o'clock.
Por favor, diríjase al restaurante Thames a las dos en punto.
Look for the person carrying a rose.
Busque a la persona que lleva una rosa.
Collect the last batch of explosives before taking action.
Recoge el último lote de explosivos antes de actuar.
The Three Principles of the People will live on.
Los Tres Principios del Pueblo vivirán.
Can't you see it's occupied?
¿No ves que está ocupado?
Are you Ruan Qing?
¿Eres Ruan Qing?
Hold on.
Esperar.
Death Operatives, please gather immediately.
Operativos de la Muerte, por favor reúnanse inmediatamente.
Codename.
Nombre clave.
Wait over there.
Espera allí.
Ruan Qing?
¿Ruan Qing?
Ruan Qing.
Ruan Qing.
Are you really Ruan Qing or not?
¿Eres realmente Ruan Qing o no?
What's in a name anyway?
¿Qué hay en un nombre, de todos modos?
The rose has a new name,
La rosa tiene un nuevo nombre,
but it still smells sweet.
pero todavía huele dulce.
Long live the Communist Party!
¡Viva el Partido Comunista!
Dear people of Shanghai,
Querida gente de Shanghai:
we, the people of Shanghai, are free.
Nosotros, el pueblo de Shanghai, somos libres.
The People's Liberation Army has arrived at Shanghai's Nanjing Road.
El Ejército Popular de Liberación ha llegado a la calle Nanjing de Shanghai.
Glory to the victory of the War of Liberation!
¡Gloria a la victoria de la Guerra de Liberación!
Long live the Communist Party of China!
¡Viva el Partido Comunista de China!
Long live the People's Liberation Army of China!
¡Viva el Ejército Popular de Liberación de China!
Glory to the victory of the War of Liberation!
¡Gloria a la victoria de la Guerra de Liberación!
Long live the Communist Party of China!
¡Viva el Partido Comunista de China!
We are free!
¡Somos libres!
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu!
¡Hongyu!
Ouch.
Ay.
It's time for the curtain call.
Es hora del final del espectáculo.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
Everyone's here.
Todos están aquí.
Where did you run off to?
¿Adonde huiste?
You're the only one missing.
Eres el único que falta.
Hurry up and get dressed.
Date prisa y vístete.
Come on.
Vamos.
You little rascal.
Pequeño bribón.
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
Did you take on a side job?
¿Aceptaste un trabajo secundario?
Why is your face so dirty?
¿Por qué tienes la cara tan sucia?
Seriously.
En serio.
Alright, get ready for the curtain call.
Muy bien, prepárense para el final del espectáculo.
Ding Yi.
Ding Yi.
Curtain call prep.
Preparación para el final del telón.
Director.
Director.
Why aren't you going yet?
¿Por qué no te vas todavía?
The crowd out front is applauding you.
La multitud que está afuera te está aplaudiendo.
They're waiting for your curtain call.
Están esperando tu llamada al escenario.
Is this rose for me?
¿Esta rosa es para mí?
What's going on with you, Ding Yi?
¿Qué te pasa, Ding Yi?
As the lead role,
Como protagonista,
you're even late for the curtain call.
Incluso llegas tarde al final del espectáculo.
Next time there's a lead role,
La próxima vez que haya un papel principal,
let me have a shot, okay?
Déjame intentarlo, ¿de acuerdo?
Ding Yi,
Ding Yi,
why add extra lines for yourself again?
¿Por qué agregar líneas adicionales para usted nuevamente?
Though this time, it was actually pretty good.
Aunque esta vez, en realidad fue bastante bueno.
Ding Yi,
Ding Yi,
you're next.
Tú eres el siguiente.
Come on.
Vamos.
What are you waiting for?
¿Que estas esperando?
Go.
Ir.
Get moving.
Ponte en movimiento.
Come on.
Vamos.
Go on.
Seguir.
Move.
Mover.
Keep moving.
Sigue moviéndote.
Hurry up.
Apresúrate.
Go quickly.
Ve rápido.
Go, time for your curtain call.
Vamos, es hora de tu llamada al escenario.
Go on, head over now.
Adelante, ve allí ahora.
Go, Ding Yi.
Ve, Ding Yi.
Aren't you coming with me?
¿No vienes conmigo?
We already did it.
Ya lo hicimos.
They've been waiting on you.
Te han estado esperando.
Hurry, go now.
Date prisa, vete ahora.
I'll go with you.
Iré contigo.
In the Book of Fate,
En el Libro del Destino,
we share the same line of words.
Compartimos la misma línea de palabras.
[After Gu Yangshan went to China Taiwan,]
[Después de que Gu Yangshan fue a China, Taiwán,]
[he continued his undercover mission under the code name "Yan".]
[Continuó su misión encubierta bajo el nombre clave "Yan".]
[He thwarted multiple threats to national security]
[Frustró múltiples amenazas a la seguridad nacional]
[and foiled plots against the nation's growth.]
[y frustró complots contra el crecimiento de la nación.]
[He passed away in 1973 at Taipei Veterans General Hospital,]
[Falleció en 1973 en el Hospital General de Veteranos de Taipei].
[never having returned to his homeland.]
[sin haber regresado nunca a su patria.]
♪Flames dancing alone♪
♪Llamas bailando solas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela rota♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aferrándose al calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Ojos teñidos de rojo por la luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Oscuridad parpadeante♪
♪A lonely little lamp♪
♪Una pequeña lámpara solitaria♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Las flores acunan el rocío de la mañana♪
♪Cracked skin♪
♪Piel agrietada♪
♪Turns back into earth♪
♪Vuelve a la tierra♪
♪When the sun rises♪
♪Cuando sale el sol♪
♪That very first light♪
♪Esa primera luz♪
♪Will dance for me♪
♪Bailarás para mí♪
♪Home lost in the mist♪
♪Hogar perdido en la niebla♪
♪Nowhere to go♪
♪No hay a dónde ir♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Y ningún lugar donde retirarse♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Me tragué el dolor otra vez♪
♪A real life or a play?♪
♪¿La vida real o una obra de teatro?♪
♪It's hard to tell♪
♪Es difícil decirlo♪
♪Where does the wind go?♪
♪¿A dónde va el viento?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪¿De quién es la ventana que tiembla?♪
♪It whispers softly♪
♪Susurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Susurra en mi corazón♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Tal vez tú o tal vez yo♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Atrapado en el dolor♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪On the vast plains♪
♪En las vastas llanuras♪
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Las heridas agrietadas persisten♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪On the vast plains♪
♪En las vastas llanuras♪
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Las heridas agrietadas persisten♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪